Spelet går ut på att få kort med en total poängsumma så nära 21 som möjligt utan att överstiga det.
Ess kan vara 1 eller 14, kungar är 13, damer 12, och knektar 11, medan nummerkort har sitt värde.

En spelare är bankir och börjar med att satsa i potten. Sedan delar varje spelare, utom bankiren, ut ett kort till sig själv.
Spelarna spelar mot bankiren en åt gången. Varje spelare satsar och får ett extra kort. Om summan av korten är 21 vinner spelaren lika mycket som insatsen.
Går summan över 21 förlorar spelaren. Under 21 kan spelaren stanna eller ta ett extra kort.

Om spelaren stannar, måste bankiren försöka slå spelaren genom att dra kort. Om bankiren går över 21 vinner spelaren.
Annars vinner högsta poängsumman. Bankiren har oddsen på sin sida, så spelarna turas om att vara bankir för att jämna ut chanserna.

Källa: https://sv.wikipedia.org/wiki/Tjugoett_(kortspel)